Bài tập NOQSL


Buổi 1:
1) Sử dụng cơ sở dữ liệu lưu trữ thông tin sinh
viên, lớp, môn học được mô hình hóa bởi
collection sinhvien. Thực hiện các yêu cầu sau:
a/ Viết lệnh thêm vào collection sinhvien trong 2 trường hợp: thêm một
và nhiều document.
b/ Viết lệnh xóa document với điều kiện mã sinh viên là “sv005”
c/ Viết lệnh xóa những sinh viên học lớp có mã lớp là l03
d/ Viết lệnh sửa Họ tên của sinh viên có mã sv001 thành Đỗ Nhật Lâm
e/ Sửa tuổi thành 25, Phái thành Nữ, Họ tên thành Trần Thị Lan cho
sinh viên có mã là sv003
f/ Sửa ngoại ngữ thứ 2 của sinh viên có mã sv003 thành Tiếng Hàn
g/ Sửa điểm của sinh viên có mã sv003 học môn thứ 1 thành 9
h/ Viết lệnh thay thế một document với _id được chỉ định.
Bài tập (tt)
2) Sử dụng cơ sở dữ liệu quản lý bán sản phẩm
với collection hoadon có cấu trúc như sau:
Collection: Hóa đơn
{
Mã hóa đơn: Chuỗi lưu mã số hóa đơn,
Ngày lập: Ngày lập hóa đơn,
Khách hàng: {Mã khách hàng, Tên khách hàng, Địa chỉ}
Sản phẩm bán: [
{Mã sp1, Tên sp1, số lượng, giá bán, thành tiền},
{Mã sp2, Tên sp2, số lượng, giá bán, thành tiền}
...
]
}
Bài tập (tt)
a/ Viết lệnh thêm vào 2 document vào collection hoadon.
b/ Viết lệnh xóa những hóa đơn có ngày lập “2020-03-25”
c/ Viết lệnh xóa những hóa đơn của khách hàng có mã là “kh001”
d/ Viết lệnh sửa ngày lập của hóa đơn có mã h001 thành “2021-02-25”
e/ Sửa thông tin khách hàng có mã là kh001 với Họ tên khách hàng
thành Trần Thị Lan, địa chỉ thành TPHCM
f/ Sửa tên khách hàng có mã kh003 thành Đỗ Thanh Bình
g/ Thêm một sản phẩm vào hóa đơn có mã hd003